Então, como vocês viram, a obrigação acessória chamada desta,
ela tem uma questão de informação muito simples.
Por quê? Estamos falando sobre totalização.
Não há uma obrigação acessória que trata muitos detalhes sobre a operação.
Na verdade, o Fisco está querendo entender a totalização sobre as operações,
seja de substituição tributária, seja de antecipação.
Mas atenção com as informações, porque o Fisco, independente dessa obrigação acessória FISCO FALHANDO E TRAZENDO UMA AUTUAÇÃO PARA O NOSSO CLIENTE. ENTÃO, VOCÊ COMO CONTADOR, VOCÊ É O FUTURO DESSA INFORMAÇÃO.
VOCÊ É O RESPONSÁVEL POR ISSO.
ENTÃO, ATENÇÃO COM AS INFORMAÇÕES.
ACOMPANHAR TAMBÉM OS AJUSTES ESTADUAIS.
ACOMPANHAR SE HÁ UM LAYOUT NOVO DA DESTA.
PARA QUE VOCÊS CONSIGAM, ENTÃO, TRAZER ISSO COM MAIS FACILIDADE
NO SEU PRENCHIMENTO.
A DESTA, PESSOAL, É UMA OBRIGAÇÃO ASSESSÓRIA FIS do ICMS. E quando a gente trata uma extinção do ICMS nessa nova era tributária, estamos falando sim de talvez uma extinção de diversas
obrigações acessórias, como a desta,
como o próprio espécie fiscal.
Mas até lá, quando o ICMS
estiver vivo, enquanto ele estiver vivo
até 2032, estamos
sim falando desse tipo de obrigatoriedade.
Como vocês viram,
muitos estados já trouxeram as suas
dispensas, mas atenção, outros estados ainda estão trazendo essa obrigatoriedade.
Então, cuidado, se você atua com esses tipos de operações, atenção com o seu estado.
Mesmo que você não seja do simples, pode ser que você tenha a obrigatoriedade de envio.
Espero que vocês tenham entendido e a gente se vê numa próxima oportunidade.